- 영삼아 114에 전화해가지고.
- 네.
- 흑석동 한양회관 전화번호 좀 알아봐.
- 한양회관이요?
- 어.
- 왜요.
- 박영감 칠순 잔치를 거기서 한다는데
위치를 몰라가지고 말이야.
- 흑석동 한양회관이요.
- 몇 번이야 전화해 봐.
- 아 아씨 뭐였지.
37, 3760인가 3706인가.
- 에이그.
- 아씨 까먹었다.
아이고 이런 머리하고는.
- 아이 뭐 어린 놈이 그 전화번호
이 여덟 단계는 못 외워.
- 아 다시 물어보고 적어.
- 아유 이이 암 이러기,
이렇게 나쁘니 말이야.
성적이 좋을 수가 없지 이놈아.
난 너만 할 때 말이야, 천자문을 그냥.
통째로 달달 외우고 다녔어.
- 흑석동 한양회관이요.
- 아이고 이놈이 말이야.
내 머리 반만 해도 성적이
그렇지가 않을 텐데.
야 내가 줄 수 있으면 내 머리고
바꿔줬으면 좋겠다, 이놈아.
- 아버님도 참.
- 예.
아 예, 예?
어 글쎄요.
예, 한번 물어볼게요, 예.
예, 알았어요 알아볼게요.
예 예.
- 큰아버지야?
- 어, 우리 아버지가 또 일 시작하셨다네.
- 무슨 일?
- 대리점 시작하셨다는데 왜
광고에 나오는 그거 있지.
그 고무밴드로 된 건데 그 목하고 다리하고,
걸어 가지고 이렇게 쭉쭉 잡아당기면 뭐 키도
크고 운동도 되고 뭐 그런다 그거.
- 아 헬스 밴드인가 그거.
- 어.
아 그런데 나보고 주변에 서너개만
팔아달라고 그러시네.
누가 살 사람 있으려나.
구구단을 외자.
- 구구단을 외자.
- 6 8에 - 48.
- 구구단을 외자 구구단을 외자.
- 7 8에.
- 56.
- 구구단을 외자 구구단을 외자.
- 8 7에 - 54.
- 아 틀렸어 틀렸어 56이지.
- 인디언, 밥 오예.
- 야 뭐 그런 게임이 다 있냐.
- 되게 재밌어요.
- 산수 시간에 하는 게임이야?
- 아니에요, 그냥 애들끼리
하는 게임이에요.
- 어 할아버지도 같이 하실래요.
- 할아버지 그 구단 아세요?
- 야 임마 내가 다섯 살 때 구구단 다 외웠어.
- 그럼 같이 하세요.
- 그래 그럼.
한 사람이 대면 옆사람이 맞추는 거야?
- 예 박자 맞춰서요.
- 그래 어디 해 보자.
- 시, 시, 시 작.
- 구구단을 외자 구구단을 외자.
- 칠 칠.
- 사십구.
- 구구단을 외자 구구단을 외자.
- 5 9.
- 45.
- 구구단을 외자 구구단을 외자.
- 6 4.
- 우와, 할아버지 당첨.
- 6 4, 24잖아요.
- 좋아요.
할아버지 이번 게임은 연습
게임이라고 하고요.
다음부터 걸리면 안 봐줄 거예요.
걸리면 인디언 밥이에요.
시 시 시 작.
- 구구단을 외자 구구단을 외자.
- 7 6에.
- 42.
- 구구단을 외자 구구단을 외자.
- 9 7.
- 64.
- 구구단을 외자 구구단을 외자.
- 8 7에.
- 와 할아버지 또 당첨.
- 인디언 밥 오예.
- 아니 이게 왜.
하나도 생각이 안나 왜.
- 7 1은 7, 7 2.
- 6 1은 6.
6 2.
- 아 이게 어떻게 된 거야 이게.
- 광고에서 봤던 그거네.
이건 쥐고 지압하는 건가 보다.
- 이거 어떻게 하는 거야.
이게.
- 설명서 봐봐.
동작이 되게 많네.
- 다리에 걸고 목에 걸고.
땡기는 거구나 이렇게.
이렇게 땡기는 거야.
- 아휴 동작이.
좀 웃긴다.
이거 하면은 키 커지고 자세
교정되고 그러나 보다.
- 응.
- 뭐하세요?
- 어.
- 어 이거 헬스 밴드인가.
그거 아니에요.
- 어 맞아.
- 근데 이거 하면 진짜 좋은가.
- 글쎄 운동은 좀 되는 것 같다.
- 줘보세요 저 한 번 해볼게요.
- 어.
- 이렇게 하는 거던가.
이거 이렇게 하면 척추 교정
되고 지압도 된다 그거죠?
이렇게.
- 허 자세가.
진짜 웃긴다.
- 엄마 하나 해드릴까.
- 너 뭐 하나 살래?
- 얼마인데요?
- 어 18만 원.
이거 어머니 해드리시면 좋아시겠다.
- 아.
18만 원이요?
- 아이 뭐 허리 안 좋고 뭐
그런 데 다 좋다 그러니까.
- 우리 엄마 맨날 허리 아프다고 그러는데.
- 하나 사드려.
그럼.
- 그래야겠다.
저 그럼 하나 주세요.
- 어 그럴래?
어 야야 자.
- 돈은 25일 날 드릴게요.
- 어 그래.
- 엄마한테 전화해야겠다.
- 금방 하나 팔았네?
- 그러게.
- 아버지.
- 어.
- 아니, 어디 안 좋으세요?
- 아니야.
- 많이 안 좋으시면 말씀을 하세요.
윤영 엄마 그러는데 저녁도 대충 드셨다고.
- 나가 나가.
귀찮게 하지 마.
- 왜 그러신대?
- 글쎄 뭐, 뭔지 말을 안하시네.
- 아까 저녁 먹을 때 보니까
뭐가 영 안 좋으시던데.
- 혹시 아까 구구단 게임 때문에 그러신가.
- 아 맞다.
그 뒤로 계속 그러셨어.
- 구구단 게임이라니?
- 아까 낮에 우리랑 같이 할아버지가
구구단 게임 하셨거든요.
그런데 할아버지가 구구단을
하나도 모르시더라고요.
- 뭐?
- 문 열렸어요.
- 안녕하세요.
- 어이.
- 네 안녕하세요.
- 선생님 안 계세요?
- 어 있어.
야 재황아.
두섭이 어머니 오셨다.
- 어우 오셨어요?
- 식사하시는 중이네요.
- 괜찮습니다 들어오세요.
- 식사 하세요.
저희 기다리고 있을게요.
- 아 괜찮습니다.
안 그래도 안 오시나 했어요.
- 아 식사 마저 하세요.
저희 천천히 기다리고 있을게요.
식사 다 하시고 오세요.
- 그럼 잠깐만요.
- 실례합니다.
- 아이 아닙니다 앉으세요
뭐 마실거 좀 드릴게요.
- 아휴 고맙습니다.
- 어 이게 뭐야.
- 이거 선전에 나오던 거 그거 아니니?
- 예 저.
헬스 밴드라고요.
저희 아버지가 대리점을 하셔가지구요.
- 이거 하면 키 커지고 뭐
그런다든가 그거 아니에요?
- 네 뭐 키 커지고 허리 좋아지고
뭐 자세 교정되고 뭐 그렇게.
- 파시는 거예요?
- 아 예.
- 엄마 나 이거나 사줘.
집에서 하게.
- 너 이거 사주면 집에서 할래?
- 당연하지 키 큰대잖아.
- 이거 얼마예요?
- 아 예 저 18만 원입니다.
- 그럼 하나 줘보세요.
- 아 예.
- 아버지 자리께.
- 아이 아버지 왜 그러세요.
- 혹시 그거 구구단 잊어버린
것 때문에 그러시는 거예요.
인삼이가 그러는데, 뭐 아까 낮에.
구구단 게임을 하셨다면서요.
진짜 그거 때문에 그러시는 거예요?
- 내가 이제 죽을 때가 됐나 보다.
- 네?
- 어떻게 구구단이 하나 생각이 안나.
- 아 뜨거 뜨거 뜨거.
- 할아버지 안 드신대요.
- 뭐?
- 응?
- 아버지 아침 드세요.
- 됐어.
- 아이 아침 드세요.
어제 저녁도 별로 안 드셨다면서요.
- 됐어, 너희들끼리 먹어.
- 아, 그깟 구구단 잊어버리신거 갖고.
뭘 그러세요.
아 정 그러시면 다시 외워 버리세요.
아버지 무지 머리 좋으시잖아요.
다시 외워버리세요.
그럼 되잖아요.
- 무슨 머리가 좋아.
바보 다 됐는데.
- 예?
하이고 무슨 말씀을 하세요.
아니 아버지 머리가 왜 바보가 다 돼요.
그 좋던 머리가 어디 가요?
- 그래요 아버님.
아버님 친구분들 전화번호 같은 것도
저보다 더 많이 외우시면서
아 까짓 거 진짜 다시 외워버리세요.
- 아 그러세요, 할아버지 다시 외우세요.
- 아버지 아침 얼른 드시고요.
오늘 저랑 같이 구구단 외우세요.
- 내가 다시 외울 수 있는가?
- 아니 왜, 왜 못 외워요.
- 아니 그럼요.
할아버지 외우실 수 있어요.
왜 못 외우세요.
- 예, 두 개 팔았어요.
예.
- 지금 오냐?
- 예, 아이 아버지 다시 전화할게요.
형님 저 헬스 기구 하나 안보실래요?
- 어?
- 헬스 기구?
- 예 헬스 밴드라고요.
집에서 혼자 하는 건데, 뭐 신경통
관절통 이런 거에도 좋고요.
허리 안좋은 분들도 자세 교정되고요.
- 그 뭐 어떻게 생긴 건데.
- 저 하나 남았는데 보실래요?
들어오세요.
- 이렇게 하면요.
다리가 유연해지고 곧아지고요.
저 흰다리도 고칠 수 있대요.
- 어, 그래?
- 이렇게 하면요.
척추가 교정이 되고요.
또 지속적으로 해주면 키가
커친다고 하더라고요.
- 어.
- 또.
이렇게 해주면요 신경통 위장병, 변비
치료하는데 좋다 그러더라고요.
- 어.
- 이렇게 하면요.
중풍 예방하는 데 효과가 되게 좋고요.
골다공증 예방으로도 좋고요.
- 하나 사실래요?
- 얼만데?
- 18만 원이요.
-  18만 원.
사 놓으면 하게 될까?
- 하죠, 겨울에 집에서 이렇게 손쉽게 하는 건데 이거
하나 사 두면 뭐 집 식구들 다 할 수 있잖아요.
- 그래.
좀 생각해보자.
나 간다.
- 예.
- 자 그럼 2단부터 시작하시는 거예요.
하실 수 있으시겠어요?
- 2단이야 쉽지 둘씩 올라가면 되는데 뭐.
- 한번 해보세요.
- 2 1은 2.
2 2 4, 2 3은 6, 2 4 8, 2 5 10, 2
6 12, 2 7에 14, 2 8에 16, 2 9 18.
- 잘 하시네요, 그럼 벌써
2단 다 외우셨고요.
야 이거 출발이 아주 좋으네요.
- 2단은 쉽지.
- 여보세요, 아 형님.
어 사실래요?
예 그럼 계세요, 제가 갈게요.
- 됐다.
- 다 외우셨어요?
그럼 한번 해보시겠어요?
자 그럼 3단 시작.
- 3 1은 3, 3 2는.
6, 3 3.
9.
3 4, 12.
3 5.
야야, 안 되겠다.
- 아 하시긴 하시는데 좀 느리죠.
- 이 3단이 만만한 줄
알았더니만 만만치 않네.
- 좀 더 보시겠어요?
- 어어.
- 이렇게 해주면요.
다리가 유연해지고 곧아지고요.
또 흰다리도 고칠 수 있대요.
- 진짜 그렇게 되나?
- 해주면요.
중풍 예방하는 효과가 있고요.
또 골다공증에도 좋고요.
- 하나 사실래요?
- 어떻게 하나 살까요.
우리 식구 다 같이 하게?
- 글쎄 마음대로 하세요.
저야 뭐.
- 아니 처형이 사자 그러면 사고.
- 왔어?
- 어 여보.
어 여기 마침 잘 왔다.
이리 와 봐 이리 와 봐 민정아 너도 이리 와 봐.
저기 오중이가 뭐 헬스 기구
하나 사라는데 이거 어때.
- 아 이거 광고에서 본 거예요.
- 이거 어떻게 하는 건데?
- 이게 뭐 여러 가지 동작을 하면서 운동을 하는
건데 오중아 어서 한번 해 봐 봐, 봐봐.
- 예, 어떻게 하는 거냐면요.
이렇게 해 주면요 다리가 곧아지고.
유연해지고요, 흰다리도 고칠 수 있고요.
- 4 1 4, 4 2 8, 4 3 12.
4 4, 16, 4 5.
- 20.
- 이, 20.
다시 다시.
- 4 1 4, 4 2 8,
4 3 12, 4 4 16.
4, 5 20, 4 6.
4 6.
- 24.
아이 이게 죽을 사자 사연인가.
왜 이렇게 죽어라고 안외워져 아이 참.
- 아이 뭐 거의 다 외셨네요, 뭐.
- 이렇게 해주면요.
어 여성들 다이어트에도 좋아요.
- 야 그런 동작도 있었구나.
아까는 그런 동작 안 하더니.
- 여자들이 많이 모이니까,
여자 중심으로 해 주네.
상술이 좋아.
- 어떻게, 하나 해요?
- 글쎄요, 당신 마음대로 하세요.
- 운동이 되긴 되겠다.
- 18만 원이라고.
- 예.
- 있으면 좋기는 하겠는데
가격이 좀 쎄긴 하다.
- 아이 뭐 헬스하러 가는 거에 비하면 식구들
전부 쓰는 건데 비싼 게 아니죠.
- 그런가?
그, 내일 결정해도 되겠냐?
- 예, 편하게 하세요.
- 그래 조금만 더 생각해 보고 미안하다.
- 아 아니에요.
- 이제 5단입니다.
- 5단은 쉽지.
5 10 15 20 이렇게
나가니까 그거는 외겠다.
- 해보세요.
- 5 1 5, 5 2 10, 5 3 15, 5 4 20, 5 5
25, 5 6 30, 5 7 35, 5 8 40, 5 9 45.
- 오호 잘하시네.
- 이야 5단에 한숨 돌리게
해주네, 하하하.
- 아저씨한테 그거 팔러 갔다며.
- 아휴.
- 못 팔았어?
살 거면 빨리 빨리 사든 가 아니면 말든가
같은 짓을 몇 번 하게 만드는 거야.
- 세일즈가 그렇게 쉬운 게 아니지.
- 하여간 사람이 너무 까다로워.
- 6 1은 6.
6 2 12.
6 3 18.
6 4.
- 24.
- 24, 그래.
- 아유 이거 왜 이렇게 안 외워져 이거.
- 아유 저 천천히 천천히.
다시 한 번 해보세요.
- 아휴 진짜.
- 안녕하세요.
- 영삼아.
- 어 니들 왔냐.
- 할아버지 잘 외우세요.
- 어 할아버지 구구단 외우세요?
- 왜요?
- 왜긴.
구구단 다 까먹으셨으니까 그렇지.
- 몇 단 외우시는데요?
- 6단.
- 6단이 이게 마의 6단이야 마의 6단.
6 1은 6, 6 2 12, 6 3.
18.
6, 4.
- 으으으으.
- 아 아이 왜 이러세요 아버지,
아버지 왜 이러세요.
천천히 하세요 천천히.
- 왜 그래 추워?
- 어, 몸이 좀 으슬으슬 하네.
몸살 감기 오려고 그러나.
- 그 헬스 기구 파느라
너무 신경 써서 그런가.
- 오중 오빠 민정 언니네 아저씨.
- 여보세요.
예.
왜요?
지금이요?
어딘데요?
글쎄요 많이 팔면 좋죠.
몇 분 계신데요.
예, 예 알았습니다.
- 뭐야 또 어디로 오래?
- 형님 친구분들하고 요 앞 횟집에
있는데 또 가져와보라고 그러시네.
- 이번에는 팔아준대?
- 또 괜히 가서 헛걸음을
하는 건지 모르겠네.
- 가 봐 그래도 아저씨가 미안해서 친구들
부추겨서 몇 개 팔아주려고 그러나 본데.
- 에휴 가보자 그래.
- 7 3 21, 7 4 28,
7 5 35, 7, 6.
- 42.
- 그래 42.
아이.
다시.
7 1은 7, 7 2 14, 7 3 21.
7 4, 28.
7 5 35.
7 6.
아이.
아휴.
- 거의 다 외셨는데.
- 아이 이놈의 7단이
사람 환장하게 만드네.
사람 환장하게 만들어 아휴.
- 이렇게 해주면 다리가 유연해지고
곧아지고 흰다리도 고칠 수 있고요.
또 이렇게 해주면 척추 교정이 되고요.
지속적으로 해주면 키가
커진다 그러더라고요.
야 이 자식들아 시끄럽다 시끄러워.
아 이거 좀 들어보자 좀 아이.
- 아이고 나 진짜 알았어, 그래.
- 에휴.
- 이렇게 해주면요 신경통.
위장병 그 변비 치료하는데
효과가 되게 좋다더라고요.
- 오 오호호.
- 좋네 좋네.
- 이렇게 해주면요.
중풍 같은 거 예방하는데
되게 좋다 그러구요.
골다공증 뭐 이런 거도 좋다 그러고요.
- 야 그거 만병통치약이네, 그거.
- 골다공증이랜다.
- 야 너 하나 사라.
- 아이 야 임마 내가 사서 뭐하냐.
- 야 니들 하나 안 살래?
- 글쎄.
- 살 사람 하나도 없어?
- 야 야 야 술이나 한 잔 해, 자 자 자.
- 그래, 우리 건배 한번 하자.
- 야 오중아 그럼 내가 하나 살게.
- 그러실래요?
- 8 2 16,  8 3 24,
8 4 32, 8 5 40.
8 6, 48.
8, 7.
- 56.
- 56, 아이고.
- 왜 아버지 힘드세요?
그만하시고 내일 하실래요?
- 아니, 내가 해보겠어.
이 8단이, 이 깔딱고개구만
깔딱고개야, 응.
- 어디 한번 다시 해보세요.
- 아니 나.
세수만.
- 예.
- 아우.
- 그래서 결국 팔기는 팔았어?
- 마지막 한 개 팔기 진짜 힘드네.
아이 형님 사줄려면 진작 사주지.
사람 진을 그렇게 빼주고 사주냐.
- 몸이 많이 안 좋아?
꿀물 좀 타줄까?
- 어, 어후.
- 8 5 40, 8 6 48, 8 7이
56 8 8에 64, 8 9 72.
- 오케이.
다음 9단이요.
어휴 벌써 시간이 저렇게 됐네.
아 아버지 오늘 그냥 주무시고 내일 하시죠.
- 무슨 소리 하고 있어, 끝내야지.
- 너무 늦었는데 내일 하세요.
이제 거의 다 외우셨잖아요.
- 거의 다 했으니까 이놈 모가지까지
그냥 비틀어버려야지, 응.
내가 오늘 기필코 끝내고 말겠어.
이게 내 자존심이야, 줘 봐.
- 형, 형 형 일어나.
약 먹어, 아이고.
결국 몸살이 나는구나.
- 어제 찬바람 좀 쐿더니 아.
- 밥 안 먹고 괜찮겠어, 죽 좀 쓸까?
- 됐어.
- 그럼 푹 좀 자.
- 오중아.
- 오셨어요.
- 뭐 어디 아프냐?
- 아니, 뭐 왜요?
- 아니, 이게 어떻게 하는 거냐.
- 네?
- 아이 설명서 보면서 동작을 취하는 건데
네가 안 보여준 동작이 너무 많아.
이게 이게 어떻게 하는 거냐.
어떻게 하면 이렇게 되는 거지.
- 자세히 보고 따라 하시면 되는데.
- 아이 잘 안되던데.
- 돼요, 왜 안 돼요.
- 아니 이게 어떻게 하는 거야.
이게 이게.
아니.
- 보세요.
- 아아 그렇게 해가지고.
- 아 이렇게?
- 예 되죠?
- 아 고렇게.
- 되죠?
- 아.
- 여보 얘들아 할아버지
구구단을 외우신다.
- 아버지 이제 되시겠어요?
한번 해보실래요?
- 어.
- 그러면 인삼아 네가 한 단씩 불러.
- 예.
- 아버지가 이제 구구단을
외우려고 하신다.
아이들에게 너무나 쉬운 구구단이지만 어제 아버지에게 저 구구단은
당신의 존재를 스스로 확인할 빛의 열쇠 같은 것이었다.
아버지는 어제 정말 정말 최선을 다하셨다.
아버지 성공하세요.
- 자 2단부터 시작합니다,
2단.
- 출발은 쉬워서 좋다고 하셨던 이단.
- 2 1은 2, 2 2는 4, 2 3은 6, 2 4 8, 2 5 10,
2 6 12, 2 7이 14, 2 8에 16, 2 9 18.
- 와하하.
- 자 다음 3단.
- 만만하게 봤는데 만만치가 않다던 3단.
- 3 1은 3, 3 2는 6, 3 3은 9, 3 4 12, 3 5
15, 3 6 18, 3 7이 21, 3 8 24, 3 9 27.
- 와.
- 자 그럼 4단.
- 죽을 사자 4단인지.
죽어라 안 외워지신다던 4단.
- 4 1은 4.
4 2 8, 4 3 12, 4
4 16, 4 5 20.
4 6 24, 4 7이 28,
4 8에 32, 4 9 36.
- 와하하.
- 자 다음 5단이요.
- 우수심이 한숨 돌리시겠다던 5단.
- 5 1 5, 5 2 10, 5 3 15, 5 4 20, 5 5
25, 5 6 30, 5 7 35, 5 8 40, 5 9 45.
- 와.
- 자 다음 6 단이요.
- 이제부터 고비다.
마의 6단이라며 당신의
머리를 치셨던 6단.
- 6 1은 6, 6 2 12,
6 3 18, 6 4 24.
6 5 30, 6 6이 36, 6 7이
42, 6 8이 48, 6 9 54.
- 자 7단이요.
- 김밥 접시를 차며 사람 환장하게
하는 7단이라 그러셨던, 7단.
7 1은 7, 7 2 14.
7 3 21, 7 4 28.
7 5 35, 7 6에 42, 7 7이
49, 7 8애 56, 7 9 63.
- 와아아.
- 잘 하셨어요, 잘 하셨어요.
- 자자 8단이요.
- 너무 힘들어.
외우기를 포기하게 할 뻔
했던 깔딱고개 8단.
- 8 1은 8, 8 2 16, 8 3 24.
8 4 32, 8 5 40.
8 6 48, 8 7이 56,
8 8 64, 8 9 72.
- 와.
- 자 마지막 9단이요.
- 당신의 자존심이라며 구구단의 모가지를
끝내 비틀겠다던 마지막 9단.
그러나 아버지는
어젯밤 주무실 때까지 9단을
완전히 외진 못하셨었다.
- 9 1은 9, 9 2 18.
9 3은 27, 9 4 36.
9 5 45, 9 6 54.
9 7 63.
9 8 72, 9 9 81.
- 와아아 - 아아아.
- 이야.
내가 이렇게 해냈다.
- 아버지.
- 잘 하셨어요, 잘 하셨어요.